Simon tager 4 forskellige kopper ud af skabet og sætter dem tilfældigt på 4 underkopper.
Hvilket udsagn er rigtigt?

---
Valgmuligheder:
A) Det er sikkert, at ingen af kopperne står på den rigtige underkop
B) Det er sikkert, at præcis 1 kop står på den rigtige underkop
C) Det er umuligt, at præcis 2 kopper står på de rigtige underkopper
D) Det er umuligt, at præcis 3 kopper står på de rigtige underkopper
E) Det er umuligt, for alle 4 kopper at stå på de rigtige underkopper
---
Svar:
Det er umuligt, at præcis 3 kopper står på de rigtige underkopper
---
Løsning:
Hvis 3 kopper står på den rigtige underkop, så vil den fjerde kop også gøre det.
Derfor er det umuligt, at præcis 3 kopper står på de rigtige underkopper.
---
Procent rigtige:
19%
