En bedstemor har nogle karameller. Hun vil dele dem op til sine børnebørn, så de får 
lige mange. Hun lægger det størst mulige antal karameller i hver pose.
Der er 20 karameller i hver pose og der er 12 karameller tilbage.

Hvad er det mindst mulige antal karameller, hun kan have?

---
Valgmuligheder:
A) 52
B) 232
C) 272
D) 411
E) 432
---
Svar:
272
---
Løsning:
Der er 12 karameller tilbage, så antallet af børnebørn må være større end 12.
For at få det mindste antal karameller, skal antallet af børnebørn være så få som muligt
og derfor er der 13 børnebørn.
I hver pose til de 13 børnebørn er der 20 karameller plus de 12, der er til overs, så det samlede antal
karameller er: 13 · 20+12 = 272.
Det korrekte svar er C.
---
Procent rigtige:
18%
