På overfladen af en 2×2×2 kube er der på hver af de
24 kvadrater tegnet et kryds, en firkant eller en cirkel.
To kvadrater med en fælles side må ikke have samme figur.

Hvor mange kan der være af hver figur på kubens overflade?

---
Valgmuligheder:
A) 6 cirkler, 8 firkanter og 10 krydser
B) 7 cirkler, 8 firkanter og 9 krydser
C) 5 cirkler, 8 firkanter og 11 krydser
D) 7 cirkler, 7 firkanter og 10 krydser
E) ingen af de foregående
---
Svar:
ingen af de foregående
---
Løsning:

---
Procent rigtige:22%
