En kurv indeholdt dobbelt så mange æbler som appelsiner.
Christine og Lilly delte frugterne, så Christine fik dobbelt så mange som Lilly.

Hvad ved vi med sikkerhed?

---
Valgmuligheder:
A) Christine fik mindst 1 appelsin
B) Christine fik dobbelt så mange æbler som appelsiner
C) Christine fik dobbelt så mange æbler som Lilly
D) Christine fik lige så mange æbler som Lilly fik appelsiner
E) Christine fik lige så mange appelsiner som Lilly fik æbler
---
Svar:
Christine fik lige så mange appelsiner som Lilly fik æbler
---
Løsning:

---
Procent rigtige:
