Johan havde en masse ens kuber. Han lavede figuren til højre ved at tage en enkelt kube
og derefter lime en kube fast på alle dens sider. Han ønsker at lave figuren større på samme måde.

Hvor mange ekstra kuber skal han bruge for at lave den næste figur?
---
Valgmuligheder:
A) 18
B) 16
C) 14
D) 12
E) 10
---
Svar:
18
---
Løsning:
Der er 30 flader, der skal dækkes. Når man sætter en kube ind i et af “hjørnerne” på
den inderste kube af strukturen, så dækker den 2 (indre) flader på samme tid. Der er 12 kanter på
den inderste kube, derfor dækker 12 kuber de 24 indre flader. For at dække de yderste flader skal
der bruges 6 kuber mere, i alt 18 kuber.
---
Procent rigtige:
32%