Der sidder 50 elever i en cirkel. De kaster en bold rundt i cirklen.
De kaster bolden til den elev, der sidder 6 pladser længere væk mod uret.
Freda fanger bolden 100 gange.

Hvor mange elever får aldrig bolden?
---
Valgmuligheder:
A) 0
B) 8
C) 10
D) 25
E) 40
---
Svar:
25
---
Løsning:
For at en elev kan få bolden igen efter at have kastet den, så må bolden passere et multiplum
af 50 elever. Da bolden gribes af hver sjette elev, så må den også passere et multiplum af 6 elever.
Derfor må bolden passere 150 (fællesnævner for 50 og 6) elever før den første elev får bolden igen.
Før dette sker, er bolden blevet kastet til 150/6=25 elever og vi kan være sikker på at ikke 2 elever er
den samme, fordi det ville kræve mindst 150 kast. Når den første elev modtager bolden igen og skal
kaste den for anden gang, så gentager kaste-mønsteret sig selv og de samme 25 elever vil modtage
bolden igen, hvilket betyder at de andre 25 elever aldrig vil modtage bolden.
---
Procent rigtige:
27%