Kaptajn Flint bad fire af sine pirater om at skrive på et stykke papir, hvor mange guld-, sølv- og bronzemønter, der var i skattekisten.
Deres svar er vist på tegningen, men desværre er en del af papiret beskadiget.
Kun én af de fire pirater talte sandt. De tre andre løj i alle deres svar.

Det samlede antal mønter er 30.

|     | Gold | Silver | Bronze |
| Tom |      |   9    |   11   |
| Al  |  7   |        |   12   |
| Pit |  10  |        |   10   |
| Jim |  9   |   10   |        |

---
Valgmuligheder:
A) Tom
B) Al
C) Pit
D) Jim
E) Vi kan ikke være sikre
---
Svar:
Al
---
Løsning:
Lad os sige at Tom taler sandt. Siden det samlede antal mønter er 30, så ville hans svar om guldmønterne være 30−9−11 = 10.
Men det er det samme som Pit svarer om guldmønterne og siden de 3 pirater, der lyver, lyver i alle deres svar, så er det ikke muligt.
Lad os nu sige at Pit taler sandt. Pits svar om sølvmønterne ville være 30−10−10 = 10, men det er det samme som Jim svarer, så det er heller ikke muligt.
Hvad så hvis Jim taler sandt. Jims svar for bronze ville være 11, men det er det samme svar som Tom og er derfor heller ikke muligt.
Siden hverken Tom, Pit eller Jim taler sandt, så kan kun Al have talt sandt.
Als manglende svar for sølvmønter ville være 11 og det kan ses at ingen af hans svar matcher nogen af de andre piraters svar.
---
Procent rigtige:
15%
