En frugtskål indeholder 5 slags frugt: æbler, vindruer, kirsebær, jordbær og bananer.

Al kan lide æbler.
Bok kan lide æbler, kirsebær, jordbær og bananer.
Cam kan lide vindruer, kirsebær, jordbær og bananer.
Don kan lide æbler, vindruer og kirsebær.
Eva kan lide æbler og kirsebær.
Frugten deles så alle får et stykke frugt, som de kan lide. Alle får forskellige frugter.

Hvem får kirsebærene?
---
Valgmuligheder:
A) Al
B) Bok
C) Cam
D) Don
E) Eva
---
Svar:
Eva
---
Løsning: 
Hvis alle skal have det frugt som de kan lide, så får Al æble, Bok og Cam får et jordbær eller en banan. 
Don kan ikke lide kirsebær så han får vindruerne. Defor må Eva få kirsebærene.
---
Procent rigtige:
87%