Pingvinen Peter fanger 9 fisk hver dag til sine to pingvinunger. 
Hver dag får den første unge, han møder efter fisketuren fem fisk, og den anden unge får fire fisk.
I løbet af de sidste dage har den ene unge fået 26 fisk.

Hvor mange fisk har den anden unge fået?

---
Valgmuligheder:
A) 19
B) 22
C) 25
D) 28
E) 31
---
Svar:
28
---
Løsning:
For at have spist 26 fisk, må den første unge have spist 4 fisk fire gange og 5 fisk 2 gange.
Derfor må den anden unge have spist 5 fisk fire gange og 4 fisk to gange.
Antallet af fisk den anden unge spiste var 5×4+4×2 = 28.

---
Procent rigtige:
29%
